---
layout: post
title: "三色绘恋"
data: 2021-2-3
categories: [ACG]
---

三色绘恋

我第一次接触gal还是补完cl不久，趁steam打折买了一份，打了前半的三条线暑假就没时间了，也就搁置了。在这之中有人送了我一份三色绘恋，当然也是在库里面放了半年，最近放寒假了才拿出来玩。所以如果不考虑cl，这应该算是我玩的第一部吧。最终在steam上玩了20h（可能是我打的比较慢吧），全成就（这个也很简单）。

三色绘恋的价格感觉很便宜了，不然也没人会送我（x）。这部作品各方面都做的很有江城特色，总会突然听到一些熟悉的词汇。除了游戏本身的背景设定之外，这部作品里面还有各种各样的梗，这里就不多展开了。（原谅我没有很深的代入感。如果你玩过并且有，那么请珍惜这种能力。如果你没玩过，以下内容含有剧透。）

我不太喜欢家庭背景的设定，觉得第一章玩梗有些过度，各方面都很难不让人联想到某部知名的作品，而且做的也不够好，尤其是男女主之间的关系没有刻画好，文芷的脸也画的很出戏（x）。可能是由于价格的原因？人物的数量也有点少。不过第一章也只能算是引子，从第二章开始，作品就逐渐的进入了自己的节奏。它描写一群什么也做不了的少年，如何周旋在并不能称得上日常的日常生活，度过一个又一个意外，后来在绝望中打破“平常”的一切，但在经过问心无愧的努力后仍没有成功做到什么，没有能够改变什么。

这部作品总体来说还是比较写实的。不同的家庭背景导致孩子不同的心理状态，而当这些孩子的色彩交织在一起时，这些背后的因素永远是不可忽略的。在作品中所提到的家庭环境中，似乎只有墨小菊的是现代社会所推崇的。我也不太清楚应该怎么定义一个合格的家庭环境。不过我还是觉得孩子应当被当做独立的个体来看待，而非父母的延伸。我认为孩子的想法完全由孩子的认知决定，由过去和现在的经历决定。那么一个年龄较小的孩子大部分都是来源于父母。那么当孩子接触到了不一样的世界，和父母的价值观产生不可调和的矛盾时，怎样的做法是合格的呢？我暂时也不知道这个问题的答案，也不知道这个问题究竟是否有答案。

再说说感情方面吧。其实我觉得有一个概念可以用来描述这个，就是有关系的人对彼此了解的程度。不同的人对彼此之间的关系的定位达成了共识，才是建立关系的基础，和其他的都无关。以这个视角去看的话，很多都很好去理解。我首先过的文芷线，因为潜意识里会认为墨小菊线会写的比较普通（虽然事实并不是这样），而文芷线不会有通常意义下的he（这一点倒没想错）。两人的轨迹差别过大，以主人公的表现不可能强行改变。但作品也在最大程度上回应这种不可能。从文芷离家出走消失3天，再写到本存在矛盾的众人一致与文芷父亲对抗，在合理的基础上写出了在令人窒息的绝望中所能做到的最激烈的反抗，也写出了这个年龄阶段的学生的特点。尽管有的事情注定是失败的，但不会是毫无意义的，可以不留遗憾，而在一觉醒来之后也不用去承担不属于自己的责任。所谓成长，大抵也是编制出不同的梦，然后看着它们被一个个击碎吧。

再说说墨小菊线吧。我原以为这条线就是简单的以文芷的离去而结束，没想到作者还写了这么多。最后的结局依旧是文芷离去，而邱诚和墨小菊建立了新的关系，顺带也部分解决了邱诚家庭的问题。这条线本身是比较常规的，唯一的问题就是如何处理文芷这个点。作为“相机一般的画家”，文芷始终无法突破父亲的束缚（虽然我也不知道现实中这个现象存不存在，以及是不是生活环境导致的）。而邱诚则完全相反。因此文芷得以被安排与邱诚的特训，并最终理解了邱诚作画的理由，从而完成了突破。而和文绉接触也使得邱诚在高压下成长，懂得了如何处理和父母之间的关系。而在这一过程中，和我预想中的糖完全不一致的则是，墨小菊被伤害的很深，有点“胃疼”。不知道作者是不是一定要安排一个所有人都能出场的事件，但最后这段还是不错的，尤其是墨小菊和文芷之间的对白，以及文芷和文绉的争吵很好的体现了三个人的改变。

我觉得这两个第五章都写的很好，文芷线始终无法突破的现实世界的绝望和梦境的温暖，能够让人深刻的感受到（如果有更高品质的音乐就更好了）。尽管出场的总人数不多，但是也足够讲完整个故事，包括最后一言难尽的活动，完成度也是很高的。最后一觉醒来，除了自身的成长，什么也没有改变。而墨小菊线则在朴素的剧情中引入了不普通的故事。没有约束的三体是混乱的。而交织在一起的三种色彩，又会达到一个什么样的平衡呢？（吐槽一下，感觉这条线里的邱诚和某个R30作品的男主有一定的相似）对过去关系的引爆换来的并不是失败或者绝望，而是成长。作为绘卷一笔的三个人的故事完结了，而主线始终是两个人的足迹。

再说一些关于作品中的“混混”，“官二代”，“富二代”之类的吧。我以前也遇到过类似的事情。高中的时候，我有一次跑去物理组哭了一中午。其实也不能说哭吧，眼泪没流几滴，但是确实想了一中午，然后饭也没吃。当时就想，我可是竞赛班，为什么会经历这种事情。但是后来就想，正因为是竞赛班，我虽然经历了这种事情，但是解决方案却是非常简单的。我不会去怀疑未来，我也不会去相信那些人的未来。当时觉得完全没有必要再纠结这件事，我只要当做这件事没发生过，那么这件事就没发生过。事实上后来确实有人来过班级，但是没有人回应，也就这么不了了之了。（虽然到最后也不知道对方的态度，但是无论如何，竞赛班的威慑力在哪里，也就什么也没发生）。现在再回头看这个，只会觉得不同的路线会导致不一样的人生，而如何调和不同位置的人，则是社会层面需要考虑的事情。个体和群体终究没有什么相似点，如果仅仅从个体出发，是解决不了问题的。我觉得这个问题本质上还是家庭和学校，社会对于未成年人成长的忽视。学校作为不同位置的家长的孩子的聚集地，其必然也要承担加强社会内部沟通的工作，而这本身就是所有社会的最大的问题，是强压在学校上但学校完全无法调和的矛盾。当然解决方案是有的，我还是比较赞成我高中的做法，其中强制性的住读可以很大程度上屏蔽学校以外的矛盾对孩子的影响，尤其是针对专县生的强制性的住读可以很好的保证在学校这一环关于不同阶层之间的流动性，以及学生之间的友好关系。

初中也有过这些事情，不过当时也没发生什么大事（对于我周围而言，还是听说过一些的），这个就不多说了。

PS：本来想做一个游戏的点评啥的，图也截了不少。但是总觉得各种地方都会有，就随便写点没有那么剧情相关的东西吧，先写着试一下。主要是想做一个个人博客，写点可以堆放的素材。

2021.2.3